# البدء في التوطين والترجمة

## المتطلبات الأساسية

- [Git](https://git-scm.com/): يجب عليك تثبيت git للبدء.
- [VSCode](https://code.visualstudio.com/): المحرر الموصى به بشدة للمترجمين. يحتوي على أداة i18n مدمجة لمساعدتك في العثور على مفاتيح الترجمة.
- [Node.js](https://nodejs.org/): إذا كنت ترغب في اختبار ترجمتك محلياً، فستحتاج إلى هذا (قم بتثبيت أحدث إصدار).
- [pnpm](https://pnpm.io/installation): إذا كنت ترغب في اختبار ترجمتك محلياً، فستحتاج إلى هذا. يمكنك اتباع صفحة التثبيت الخاصة به لتثبيته.

## البدء في العمل

### عمل Fork وكلون <Badge type="danger">مطلوب</Badge>

تحتاج إلى عمل fork ثم clone للمشروع باستخدام git:

```bash
git clone --recurse-submodules https://github.com/your-id/x-minecraft-launcher
```

### التثبيت <Badge type="danger">مطلوب</Badge>

قم بتثبيت المشروع باستخدام pnpm:

```bash
pnpm install
```

> إذا كنت تستخدم `corepack`، يمكنك تشغيل `corepack enable .` لتنشيط pnpm.

إذا ظهر لك خطأ يفيد بعدم العثور على الوحدة (module)، يرجى التأكد من أنك قمت بالاستنساخ باستخدام خيار `--recurse-submodules`. إذا نسيت ذلك، يمكنك تشغيل:

```bash
git submodule update --init --recursive
```

ثم تشغيل `pnpm install` مجدداً.

### العثور على ملف اللغة

تحتاج إلى العثور على ملف لغة yaml المقابل في المسار:

- `xmcl-keystone-ui/locales`
- `xmcl-electron-app/main/locales`

اسم الملف هو رمز اللغة. على سبيل المثال، `ar.yaml` للغة العربية.

### استخدام VSCode مع إضافة i18n-ally <Badge type="tip">موصى به</Badge> <Badge type="info">اختياري</Badge>

قم بتثبيت إضافة `i18n-ally` (`lokalise.i18n-ally`).

في علامة التبويب `PROGRESS` بهذه الإضافة، يمكنك العثور على تقدم لغتك والمفاتيح المفقودة. يمكنك التعديل مباشرة في الجانب الأيمن للمحرر.

### إضافة لغة جديدة <Badge type="info">اختياري</Badge>

إذا كنت تضيف لغة جديدة بالكامل، فأنت بحاجة أيضاً للذهاب إلى `assets/locales.json` وإضافة رمز اللغة الجديد هناك.

مثال للغة الفرنسية (`fr`):

```json
{
  "zh-CN": "简体中文",
  "zh-TW": "繁體中文",
  "en": "English",
  "ru": "Русский язык",
  "es-ES": "Español",
  "fr": "French"
}
```

ثم أنشئ ملف **yaml** المقابل برمز اللغة الجديد.
