# تخزين البيانات

تنقسم بيانات XMCL إلى جزأين:

1. XMCL كملفات مؤقتة وقاعدة بيانات تم إنشاؤها بواسطة chromium.
2. البيانات المتعلقة بلعبة ماينكرافت.

## ملفات مؤقتة وقاعدة بيانات XMCL

يتم تخزين الملفات المؤقتة المتعلقة بـ XMCL نفسه في مسار appdata الخاص بالنظام، والذي يختلف عبر المنصات المختلفة.

::: code-group
```cmd [Windows]
%AppData%\xmcl
```
```cmd [Windows (APPX/appinstaller)]
# الإصدار < 0.34
%LocalAppData%\Packages\XMCL_ncdvebj03zfcm\LocalCache\Roaming\xmcl
# الإصدار >= 0.34 و < 0.40
%LocalAppData%\Packages\XMCL_68mcaawk44tpj\LocalCache\Roaming\xmcl
```
```sh [macOS]
~/Library/Application Support/xmcl
```
```sh [Linux]
~/.config/xmcl
```
:::

:::warning ملاحظة
لا تحذف الملفات هنا ما لم تكن تعرف جيداً ما تفعله.
:::

ستجد هنا بعض ملفات `json` المستخدمة لتخزين التكوينات المختلفة، كما سيتم تخزين قاعدة البيانات هنا أيضاً.

- [بيانات المستخدم](../protocol/user.md): يخزن حسابات المستخدمين وروابط السكنات وما إلى ذلك. مخزن في ملف `/user.json`.
- [الإعدادات العامة](../protocol/setting.md): الإعدادات العامة مثل اللغة، وعنوان الوكيل (proxy URL)، وعقدة التنزيل، إلخ. مخزن في ملف `/settings.json`.
- [تخزين النسخ المؤقت](../protocol/instance.md): يسجل مسار النسخة المحددة أخيراً ومسارات جميع النسخ المعروفة. مخزن في ملف `/instances.json`.
- [تخزين الجافا المؤقت](../protocol/java.md): يسجل مسارات Java المكتشفة، ومعلومات الإصدار، إلخ. مخزن في ملف `/java.json`.
- [قاعدة بيانات الموارد](../protocol/resources.md): البيانات الوصفية لملفات الموارد، مثل معلومات المود التي تم تحليلها. مخزن بتنسيق `leveldb` في مجلد `/resources-v2`.
- [السجلات](../protocol/logs.md): سجلات XMCL التاريخية. مخزن في مجلد `/logs`.

## البيانات المتعلقة بماينكرافت

أعتقد أنك على دراية تامة ببنية أدلة بيانات ماينكرافت.
دليل بيانات XMCL يختلف قليلاً عن دليل ماينكرافت:

```sh
"Public Data folder" (مجلد البيانات العام)
└─ 📂mods # مجلد المودات المشترك لجميع النسخ
  └─ modA.jar # ملف مود معين، قد تربطه النسخة من هنا.
├─ 📂resourcepacks # مجلد حزم الموارد المشترك لجميع النسخ
├─ 📂shaderpacks # مجلد حزم الشادر المشترك لجميع النسخ
├─ 📂versions # مجلد الإصدارات المشترك لجميع النسخ
├─ 📂assets # مجلد أصول اللعبة المشترك لجميع النسخ
├─ 📂libraries # مجلد المكتبات المشترك لجميع النسخ
└─ 📂instances # يحتوي على النسخ التي أنشأها XMCL
```

معظم المحتوى مطابق لماينكرافت، ويحتوي مجلد `instances` على ملفات جميع النسخ التي قمت بإنشائها.