# شروط خصوصية X Minecraft Launcher

## 1. مقدمة

شكرًا لاستخدامك X Minecraft Launcher ("اللانشر")، الذي تم تطويره بواسطة فريق تطوير XMCL ("المؤسسة"). توضح هذه الوثيقة شروط وممارسات الخصوصية التي تحكم جمع واستخدام وحماية بعض المعلومات عند استخدامك للانشر. باستخدامك للانشر، فإنك توافق على الشروط الموضحة في هذه الوثيقة.

## 2. جمع المعلومات واستخدامها

### 2.1. معلومات الاستخدام

يجمع اللانشر معلومات الاستخدام التالية:

- حدث بدء لعبة ماينكرافت
- حدث الخروج من لعبة ماينكرافت
- حدث تسجيل دخول المستخدم

### 2.2. معلومات إضافية

بالإضافة إلى معلومات الاستخدام المذكورة أعلاه، يجمع اللانشر أيضاً البيانات التالية:

- وسيطات تشغيل ماينكرافت (Startup arguments)
- رمز الخروج من اللعبة (Game exit code)
- اسم خدمة تسجيل دخول المستخدم

### 2.3. تحديد هوية الجهاز

يقوم اللانشر بإنشاء معرف فريد (Unique ID) لجهازك. سيتم استخدام هذا المعرف لتحديد جهازك كمستخدم واحد. لا توجد معلومات تحديد شخصية مرتبطة بمعرف الجهاز هذا.

### 2.4. الإبلاغ عن الأخطاء

يجمع اللانشر الأخطاء غير المتوقعة وسجلات الأخطاء المرتبطة بها لغرض تحديد المشكلات وحلها. تُستخدم هذه المعلومات لتحسين استقرار وأداء اللانشر ولا تُستخدم لأي غرض آخر.

## 3. مشاركة البيانات والكشف عنها

يجوز للمؤسسة مشاركة المعلومات التي تم جمعها في الظروف التالية:

- مع المساهمين والمشرفين على اللانشر بغرض تحسين البرنامج وتقديم الدعم
- عندما يقتضي القانون المعمول به ذلك أو استجابة لطلب قانوني
- لحماية حقوق أو ممتلكات أو سلامة المؤسسة أو مستخدميها أو غيرهم
- كجزء من مجموعة بيانات مجمعة ومجهولة المصدر لا تحدد هوية المستخدمين الفرديين

## 4. أمن البيانات

تتخذ المؤسسة تدابير معقولة لحماية المعلومات التي تم جمعها من الوصول غير المصرح به أو الاستخدام أو الكشف. ومع ذلك، يرجى العلم أنه لا توجد طريقة نقل عبر الإنترنت أو تخزين إلكتروني آمنة بنسبة 100%.

## 5. خدمات الطرف الثالث

قد يتكامل اللانشر مع خدمات أو مواقع ويب خاصة بأطراف خارجية أو يوفر روابط إليها. المؤسسة ليست مسؤولة عن ممارسات الخصوصية أو محتوى تلك الأطراف الخارجية. ونحن نشجعك على مراجعة سياسات الخصوصية الخاصة بتلك الأطراف الخارجية قبل تقديم أي معلومات شخصية.

## 6. خصوصية الأطفال

اللانشر غير مخصص للاستخدام من قبل الأفراد الذين تقل أعمارهم عن 13 عاماً. لا تجمع المؤسسة عن علم معلومات شخصية من الأطفال دون سن 13 عاماً. إذا كنت تعتقد أننا جمعنا معلومات شخصية من طفل دون سن 13 عاماً، يرجى الاتصال بنا على الفور.

## 7. التغييرات على شروط الخصوصية هذه

تحتفظ المؤسسة بالحق في تحديث أو تعديل وثيقة شروط الخصوصية هذه في أي وقت. سنخطرك بأي تغييرات جوهرية عن طريق نشر النسخة المحدثة على موقعنا الإلكتروني أو من خلال قنوات الاتصال الأخرى.

## 8. اتصل بنا

إذا كانت لديك أي أسئلة أو استفسارات بشأن وثيقة شروط الخصوصية هذه أو ممارسات الخصوصية لدينا، يرجى الاتصال بنا.
