# Деректерді сақтау

XMCL деректері екі бөлікке бөлінеді:

1. Chromium арқылы жасалған XMCL-дің кэш және дерекқорлары
2. Minecraft-қа қатысты ойын деректері

## XMCL кэш және дерекқоры

XMCL-ге қатысты кэш жүйелік AppData жолында сақталады, бұл жол әр платформада әртүрлі болады.

::: code-group
```cmd [Windows]
%AppData%\xmcl
```
```cmd [Windows (APPX/appinstaller)]
# Нұсқа < 0.34
%LocalAppData%\Packages\XMCL_ncdvebj03zfcm\LocalCache\Roaming\xmcl
# Нұсқа >= 0.34 және < 0.40
%LocalAppData%\Packages\XMCL_68mcaawk44tpj\LocalCache\Roaming\xmcl
```
```sh [macOS]
~/Library/Application Support/xmcl
```
```sh [Linux]
~/.config/xmcl
```
:::

:::warning Назар аударыңыз
Бұл файлдарды өзіңіз не істеп жатқаныңызды білмесеңіз, жоймаңыз.
:::

Мұнда әртүрлі конфигурацияларды сақтау үшін қолданылатын бірнеше `json` файлдары және дерекқор сақталады.

- [Пайдаланушы деректері](../protocol/user.md). Пайдаланушылардың аккаунттары, терілерге арналған сілтемелер және т.б. `/user.json` файлына сақталады.
- [Жалпы баптаулар](../protocol/setting.md). Тіл, прокси URL, жүктеу торабы сияқты жалпы баптаулар `/settings.json` файлына сақталады.
- [Инстанс кэші](../protocol/instance.md). Соңғы таңдалған инстанс жолы және барлық белгілі инстанстардың жолдары сақталады. `/instances.json` файлында сақталады.
- [Java кэші](../protocol/java.md). Анықталған Java жолдары, нұсқа ақпараттары және т.б. `/java.json` файлына жазылады.
- [Ресурстар дерекқоры](../protocol/resources.md). Ресурс файлдарының метадеректері, мысалы талданған мод ақпараттары. `leveldb` форматында `/resources-v2` қалтасында сақталады.
- [Журналдар](../protocol/logs.md). XMCL тарихы жазбалары. `/logs` қалтасында сақталады.

## Minecraft-қа қатысты деректер

Minecraft деректерінің каталог құрылымына сіздер жақсы таныс боларсыздар.
XMCL-дің деректер каталогы Minecraft-қа қарағанда сәл өзгеше:

```sh
"Public Data folder"
├─ mods
│  ├─ modA.jar # Инстансқа байланысты нақты файл
│  └─ modB.jar
├─ resourcepacks # Инстанстарға арналған resourcepacks сілтемелерінің нақты орналасуы
├─ shaderpacks # Инстанстарға арналған shaderpacks сілтемелерінің нақты орналасуы
├─ versions # Барлық нұсқалардың сақталатын қалталары
├─ assets # Барлық ойын ресурстарының сақталатын қалталары
├─ instances # XMCL автоматты түрде жасаған (импорттан басқа) инстанстар осы жерде
└─ libraries # Барлық кітапханалар
```

Көптеген мазмұны Minecraft-пен бірдей, оның ішінде `instances` ішіне барлық инстанс файлдары енгізілген.
