# Кіраўніцтва па ўсталёўцы

Лаўнчар прадастаўляе некалькі фарматаў усталёўкі. Тут мы распавядзем пра асаблівасці і адметнасці кожнага з іх.

## Windows

:::info
Рэкамендаваны фармат усталёўкі для карыстальнікаў Windows — `APPX` або `Анлайн-усталёўка (appinstaller)`.
:::

### APPX

APPX — гэта фармат **ўсталявальнага пакета**, прадастаўлены Windows 10, які дазваляе праграмам працаваць у віртуалізаваным асяроддзі (пясочніцы). Праграмы, усталяваныя праз APPX, будуць працаваць у пясочніцы Windows.

Галоўная карысць для карыстальнікаў у тым, што кэш-файлы прыкладання, змены ў рэестры і іншыя аперацыі будуць ізаляваны — пры выдаленні праграмы кэш і змены ў рэестры выдаляюцца разам з ёй.

AppX абнаўляецца праз механізм appinstaller. XMCL правярае наяўнасць абнаўленняў пры кожным **запуску прыкладання**, і калі абнаўленне знойдзена, яно прымяняецца пры наступным запуску.

:::tip Добрая навіна
Аўтаматычныя абнаўленні APPX падтрымліваюць аптымізаваную і інкрэментную дастаўку Windows — абнаўляецца толькі тое змесціва, якое змянілася.
:::

### Анлайн-усталёўка (appinstaller)

`appinstaller` па сутнасці аналагічны фармату `APPX`. Сам `appinstaller` — гэта тэкставы XML-файл, які змяшчае спасылку на спампоўванне `APPX`. Пры адкрыцці ён загрузіць і ўсталюе APPX. Механізм абнаўлення той жа.

### Windows 7/8

Рашэнне знойдзена і прадастаўлена [longteng](https://github.com/longteng-H)([bilibili](https://space.bilibili.com/1030667057))

:::details Як запусціць XMCL на версіях Windows ніжэй за Windows 10
Па змаўчанні XMCL не падтрымлівае працу на Windows 7. Усталяваўшы пашыранае ядро VxKex для дапаўнення неабходных бібліятэк, вы зможаце запусціць праграму на старых сістэмах.

1. Спампуйце і ўсталюйце пашыранае ядро [VxKex-NEXT](https://github.com/YuZhouRen86/VxKex-NEXT).
2. Знайдзіце файл X Minecraft Launcher.exe, адкрыйце ўласцівасці і ўключыце VxKex для яго.
3. Адзначце пункты "Enable VxKex NEXT for this program" і "Report other versions of Windows", пасля чаго прымяніце налады.

Пасля гэтага XMCL будзе нармальна працаваць на Windows 7 (усе функцыі, акрамя мультыплэера).
:::

## macOS

:::warning
Карыстальнікам macOS неабходна дазволіць запуску непадпісаных праграм.
Паколькі XMCL не падпісаны лічбавым сертыфікатам распрацоўшчыка, вам спатрэбіцца дазволіць яго працу ў наладах сістэмы.
:::

### DMG

Мы прадастаўляем толькі фармат DMG для macOS. Гэта фармат вобраза дыска. Пасля адкрыцця DMG проста перацягніце прыкладанне ў папку `Applications` для ўсталёўкі.

Каб дазволіць запуск, вы можаце выкарыстаць наступныя каманды ў тэрмінале:

```sh
# дазволіць спампоўванне праграм з любой крыніцы
sudo spctl --master-disable
# зняць каранцінны атрыбут
sudo xattr -c /Applications/X\ Minecraft\ Launcher.app
```

Калі вы ўсталявалі прыкладанне ў іншае месца, проста заменіце шлях `/Applications/X\ Minecraft\ Launcher.app` на ваш.

## Linux

:::info
У Linux існуе мноства дыстрыбутываў. Мы прадастаўляем універсальны фармат `AppImage`.
:::

### AppImage

AppImage — гэта фармат Linux, які працуе на любой сістэме без папярэдняй усталёўкі. Проста зрабіце файл выканальным і запусціце яго.

Для абнаўлення гэтага фармату карыстальнікам неабходна спампоўваць новы файл AppImage самастойна.

## Дадатак: Выбар папкі даных гульні

Падчас першага запуску трэба выбраць `Папку даных гульні`. Тут XMCL будзе захоўваць спампаваныя актывы, бібліятэкі, версіі і г.д.

:::warning Заўвага
З-за асаблівай структуры XMCL не рэкамендуецца выбіраць стандартную папку `.minecraft` у якасці рабочай дырэкторыі XMCL.
:::

Рэкамендуецца стварыць асобную новую папку для даных XMCL.

Падрабязней пра структуру даных чытайце ў [Кіраўніцтве па кіраванні данымі](/be/guide/manage.md).
