# Керівництво з встановлення

Лаунчер пропонує кілька форматів встановлення, деякі з яких є менш поширеними. Тут ми зосередимося на представленні функцій **менш поширених** або **спеціальних** форматів.

## Windows

:::info
Рекомендований формат встановлення для користувачів Windows - `APPX` або `Онлайн-встановлення (appinstaller)`.
:::

### APPX

APPX - це **формат пакету встановлення**, що надається Windows 10, який дозволяє програмам працювати у віртуалізованому/пісочному середовищі. Програми, встановлені через APPX, всі працюватимуть у пісочниці Windows.

Найбільша перевага для користувачів полягає в тому, що `файли кешу`, `модифікації реєстру` та інші операції застосунку будуть ізольовані - коли ви видаляєте застосунок, `кеш` і `модифікації реєстру` також будуть видалені разом з ним.

:::info Хороша новина
Не хвилюйтеся про те, що програма порушить реєстр, хоча єдиним додаванням XMCL до реєстру може бути асоціація розширень файлів.
:::

AppX оновлюється через механізм appinstaller. Згідно з [стратегією автоматичного оновлення](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/msix/app-installer/auto-update-and-repair--overview#automatic-updates), вбудованою в appinstaller, XMCL перевіряє наявність оновлень, коли користувач **запускає застосунок**, і якщо є оновлення, воно оновиться при наступному запуску.

:::tip Хороша новина
Автоматичні оновлення APPX підтримують **оптимізовану доставку** та **інкрементні оновлення** Windows - оновлюючи лише змінений вміст.
:::

### Онлайн-встановлення (appinstaller)

`appinstaller` по суті такий самий, як формат `APPX`. `appinstaller` сам по собі є текстовим файлом `XML`, який містить `URL` до `APPX`. Коли з'являється інтерфейс встановлення, він спробує завантажити `APPX` і встановити його. Тому механізм його оновлення такий самий, як у APPX.

### Windows 7/8

Рішення виявлено та надано [longteng](https://github.com/longteng-H)([bilibili](https://space.bilibili.com/1030667057))

:::details Як запустити XMCL на системах Windows нижче Windows 10
За замовчуванням XMCL не підтримує роботу на Windows 7. Встановивши розширене ядро VxKex для доповнення необхідних бібліотек середовища виконання, це забезпечує рішення для користувачів, які все ще користуються застарілими системами. (Примітка: Цей метод також застосовний до деякого програмного забезпечення, яке не може нормально працювати на старих системах)

1. Завантажте та встановіть розширене ядро [VxKex-NEXT](https://github.com/YuZhouRen86/VxKex-NEXT). Це вітчизняна гілка, надана тут.
2. Знайдіть X Minecraft Launcher.exe та увімкніть VxKex для нього. Якщо ви не знаєте як, будь ласка, зверніться до відео-уроку: [Modern Apps on Windows 7 | Windows 7 Extended Kernel](https://www.youtube.com/watch?v=zl7AsxtoPV8).

Позначте обидва пункти "Увімкнути VxKex NEXT для цієї програми" та "Повідомляти про інші версії Windows", потім застосуйте та підтвердіть.

На цьому етапі XMCL може нормально працювати на Windows 7, і всі функції, крім багатокористувацької гри, працюють нормально.
:::

## MacOS

:::warning
Користувачам Mac потрібно дозволити встановлення незавіреного програмного забезпечення.
Оскільки XMCL не підписаний, вам потрібно дозволити його запуск у налаштуваннях системи.
:::

### DMG

Ми надаємо для користувачів MacOS лише формат DMG. Формат DMG - це формат зображення диска, який монтується як віртуальний диск. Після відкриття DMG перетягніть застосунок у папку `Applications`, щоб встановити його.

Щоб запустити застосунок, потрібно дозволити його роботу. Ви можете використовувати таку команду:

```sh
# дозволити програмне забезпечення з будь-якого джерела
sudo spctl --master-disable
# очистити атрибут карантину
sudo xattr -c /Applications/X\ Minecraft\ Launcher.app
```

Якщо ви встановили `X Minecraft Launcher.app` в інше місце, просто використовуйте шлях для заміни `/Applications/X\ Minecraft\ Launcher.app`.

## Linux

:::info
Linux має так багато дистрибутивів, що складно надати універсальний метод встановлення. Тут ми згадуємо лише `AppImage`.
:::

### AppImage

AppImage - це формат застосунків Linux, який може працювати на будь-якому робочому столі Linux без встановлення. Файл AppImage є виконуваним, просто двічі клацніть або запустіть з терміналу.

Це єдина програма без встановлення, яку надає XMCL (~~насправді не хочемо її підтримувати~~). Тому механізм її оновлення відрізняється від інших форматів, і користувачам потрібно самостійно завантажувати новий AppImage для оновлення.

## Інші формати

Наразі інші формати встановлення підтримують або [гарячі оновлення], або метод оновлення, наданий electron-builder. Цей режим оновлення зазвичай не вимагає занадто багато уваги (~~якщо ви не можете оновити, ви просто можете завантажити лаунчер знову~~).

:::tip Гаряче оновлення
Гаряче оновлення означає, що лаунчер самостійно замінює основний файл asar (~30 МБ), без необхідності повного повторного завантаження лаунчера.
:::

## Додаток: Вибір каталогу ігрових даних

Під час початкового встановлення користувачам потрібно вибрати `Каталог ігрових даних`. XMCL розмістить завантажені `ресурси`, `бібліотеки`, `версії` тощо в цьому каталозі.

:::warning Примітка
Як зазначено на сторінці налаштування, через особливу структуру файлів XMCL не рекомендується використовувати **сирий** каталог гри Minecraft як каталог даних XMCL.
:::

Тут рекомендується вибрати нову папку як `Каталог ігрових даних` XMCL.

Для отримання додаткової інформації про структуру каталогу ігрових даних, будь ласка, перегляньте [Посібник з управління даними](/en/guide/manage.md#minecraft-related-data).
