# Erste Schritte mit der Lokalisierung

## Voraussetzungen

- [Git](https://git-scm.com/). Sie **müssen** Git installieren, um zu beginnen.
- [VSCode](https://code.visualstudio.com/). Der empfohlene Editor für Übersetzer. Er verfügt über ein integriertes i18n-Tool, um Übersetzungsschlüssel zu finden.
- [Node.js](https://nodejs.org/). Erforderlich, um die Übersetzung lokal zu testen (installieren Sie die neueste Version).
- [pnpm](https://pnpm.io/installation). Erforderlich für die lokale Installation und das Testen.

## Erste Schritte

### Fork & Clone <Badge type="danger">Erforderlich</Badge>

Sie müssen das Projekt forken und klonen.

```bash
git clone --recurse-submodules https://github.com/Ihr-ID/x-minecraft-launcher
```

### Installation <Badge type="danger">Erforderlich</Badge>

Installieren Sie die Abhängigkeiten mit pnpm:

```bash
pnpm install
```

> Wenn Sie `corepack` verwenden, können Sie `corepack enable .` ausführen, um pnpm zu aktivieren.

Wenn Sie Fehlermeldungen erhalten, dass Module fehlen, stellen Sie sicher, dass Sie mit der Option `--recurse-submodules` geklont haben. Alternativ führen Sie aus:

```bash
git submodule update --init --recursive
```

und starten Sie `pnpm install` erneut.

### Lokalisierungsdatei finden

Die Lokalisierungsdateien im YAML-Format befinden sich unter:

- `xmcl-keystone-ui/locales`
- `xmcl-electron-app/main/locales`

Der Dateiname entspricht dem Ländercode (z. B. `de.yaml` für Deutsch).

### VSCode mit i18n-ally Erweiterung <Badge type="tip">Empfohlen</Badge> <Badge type="info">Optional</Badge>

Installieren Sie die Erweiterung `i18n-ally` (`lokalise.i18n-ally`).

Im Reiter `PROGRESS` sehen Sie Ihren Fortschritt und die fehlenden Übersetzungsschlüssel. Sie können Übersetzungen direkt im Editor bearbeiten.

### Neue Sprache hinzufügen <Badge type="info">Optional</Badge>

Wenn Sie eine neue Sprache hinzufügen möchten, tragen Sie diese auch in `assets/locales.json` ein.

Beispiel für Französisch (`fr`):

```json
{
  "zh-CN": "简体中文",
  "zh-TW": "繁體中文",
  "en": "English",
  "ru": "Русский язык",
  "es-ES": "Español",
  "fr": "French"
}
```

Erstellen Sie dann die entsprechende **yaml**-Datei mit dem Ländercode (z. B. `fr.yaml`).
